# 1번째 데일리 스크럼 - 아이디어 회의

Created: 2022년 3월 1일 오후 3:46
Last Edited Time: 2022년 3월 3일 오전 9:34
Participants: 익명, 익명, 익명, 익명
속성 1: 데일리 스크럼, 아이디어 회의

- ~~블록체인 역량을 기르기 위함인데, 법적인 문제로 막히는데 고려해야하는 부분인지?~~
- ~~문제를 해결해줄 수 있는 직접적인 건 아니지만, 사회적인 문제점을 해결해줄 수 있는 간접적인 방안 중 하나~~

## 팀 관련 사항

- 프로젝트 이름 : 미정
- 팀 이름 : 분양할끄니까아아?)
- 깃, 지라 컨벤션 : 미정
- 깃, 지라 담당 : 미정
- **부팀장(백엔드) : 임창현**

## **프로젝트 배경**

- **애완동물의 입양은 당연히 법적 제제가 없고, 파양이나 유기 또한 법적 제제가 없음**
- **우리나라에선 애완동물은 '물건'으로써 취급이 되기 때문에 처벌이 약함**
- **이에 대한 안좋은 사례가 애니멀호더 및 상습 파양 사례**
- **이에 대해 직접적인 제제를 가할 수 없다면 이런 사실을 알게 할 수 있지 않을까?
라는 발상에서 아이디어 발견**

## 프로젝트 **주제**

- **신뢰할 수 있을 만한 사람에게 맘편히 입양, 파양할 수 있는 애완동물 분양 서비스**

## 프로젝트 **기능**

- **주요기능**
    - **동물 입양, 파양한 사람, 동물에 대한 데이터 기록 및 조회**
    - **동물 양육 다이어리**
    
- **추가기능**
    - **회원가입 시, 동물학대 등의 관련 데이터 조회할 수 있는 조회. - 법적인 문제 가능성**
    - **분양, 파양한 사람에 대한 평가해서 신고할 수 있는 서비스.**
    - **법적 문제를 고려해서 가능하다면 동물의 의료데이터나 건강데이터 기록도 확인할 수 있는 기능.**
    - **얼굴이나 비문 인식으로 동물인증 확인 기능.**

## 고려해야할 사항

- 분양 및 파양한 동물이 맞는지 확인할 수 있는 방법
    - 마이크로 칩 :
    
    [동물보호관리시스템](https://www.animal.go.kr/front/community/show.do?boardId=contents&seq=66&menuNo=2000000016)
    
- 펫나우, 블록펫과 같이 AI 얼굴인식, 비문을 통한 동물개체 인증
- 분양 및 파양 시, 주인에 대한 정보 기록 동의에 대한 법적문제가능성

### Q&A

- 

## 기타 의견

- 블록체인 네트워크를 구성
    - 외부 인원 모두가 확인해야 하기에 퍼블릭 네트워크를 사용
- 해당 네트워크엔 이 프로그램을 사용하는 사용자의 정보와, 이 사용자가 어떤 동물을 입양했고 파양했는지 정보를 알 수 있음.
- 해당 프로그램을 사용하는 가게(이하 '시설')에서 강아지를 입양 및 파양하게 되면, 고객에게 해당 해시값을 지급
    - "해당 동물을 ......했다" 라는 내용의 스마트 컨트렉트 진행
    - (02.28 추가) 에스크로 기능을 통해 신뢰성을 높일 수 있을듯.
- 블록체인의 특성상 해당 컨트렉트의 내용을 모두가 알 수 있기에, 모든 사용자는 이 사용자가 "어디서 어떤 동물(어떤 종)을 입양했다/파양했다","이유는 ......이기 때문이다" 라는 정보를 확인할 있다.
- 이 과정에서 사람들은 이 컨트렉트를 하게 된 사람에 대한 평가를 진행할 수 있으며, 시설은 해당 사용자가 동물을 어떻게 대하는지 알 수 있게 됨.
    - ex) 사용자 : 이 친구 파양할게요!
    시설 : (...입양만 5마리잖아..? 심지어 마지막 입양은 옆 가게에서 작년에 했잖아???)
    손님, 저희 가게에선 힘들 것 같습니다.
    - (02.28 추가)  
    ex2) 사용자 : 이 장난감도 살게요!
    시설 : 손님, 컨트랙트 기록 중에 이와 비슷한 장난감을 사신 사례가 있네요!
    그거 대신 같은 가격에 다른 괜찮은 장난감이 있는데 그걸 추천드려도 괜찮을까요?
    사용자 : 아 네! 좋아요. 한번 보여주세요.
        - 내용 기록을 할 때 사람 관련 정보, 강아지 관련 정보 등 세부 분류를 하면 좋을듯!
    - (02.28 추가) 입,파양 외에도 건강 상태/건강검진/치료/수술 등의 기록을 
    추가할 수 있으며, 주인의 희망에 따라 여행 등의 사적인 기록도 추가할 수 있음.
- 또한, 이 기능을 응용하여 커뮤니티를 구축, 사용자간 동물에 대한 정보를 공유할 수 있음
    - ex) 사용자1 : 사용자 2님! 미니핀 키우시죠!
    사용자2 : 아 네! 컨트렉트에 보였나보네요
    사용자1 : 네네. 저 저번달에 미니핀 입양했는데 혹시 봐주실 수 있나요?
    사용자2 : 좋아요!

- 해당 기능을 사용하는 것으로 기대할 수 있는 점
    - 사용자간 동물에 관련된 좀 더 유연한 소통이 가능
        - (02.28 추가) 사용자의 애완동물 및 애완동물 관련 물품 거래 상황을 알 수 있음.
        - (03.01 추가) 블록체인 기능을 통해 해당 사용자의 정보를 좀 더 안전하게 관리할 수 있으며, 이를 응용하여 커뮤니티를 구축하는 데 이점이 있음
    - 많은 이들이 동물의 취급 정보를 알 수 있기에, 좀 더 책임감을 가지고 애완동물을 대하는 걸 기대할 수 있음
    
    - 애완 동물에 대한 보호, 관리
        
        분양, 파양 하게끔 만들기위해서 
        
        애완동물 관리 추가 서비스를 제공
        
        동물병원 애완동물 접종하거나, 검진을 했을 때
        
        검진결과를 블록체인에
        
        동물병원, 사람 
        
        사람 추적 
        
        → 의료기록 공개 법적문제로 안될듯함....
        
    - 굳이 블록체인을 쓸 필요가 없다는 것도 문제..
        - ‘우리 그낭 블록체인 써봤어!’ 라는 느낌으로 될 수도 있음
    
    - 질문 목록